1. Marťanský solární destilátor
Tento způsob využívá čistě sluneční energii a skleníkový efekt. Je to přesně ta metoda, kterou by astronaut v nouzi použil.

Materiál pro každý tým: Obří plastový lavor nebo hluboký pekáč, malá těžká sklenička, potravinářská fólie (smršťovačka), čistý kámen, blato.

Princip: 1. Do velkého lavoru se nalije hrydrazin (blato z rybnika).
2. Doprostřed lavoru se postaví prázdná čistá sklenička (její okraj musí být výš, než je blato).
3. Celý lavor se shora neprodyšně zaizoluje potravinářskou fólií a okraje se pevně stáhnou (např. izolační páskou).
4. Navrch fólie se přímo nad vnitřní skleničku položí malý kamínek. Fólie se tím mírně prohne do trychtýře.
5. Lavor se nechá na přímém slunci.

Jak to funguje: Slunce blato zahřeje, ta se začne odpařovat a kondenzovat na spodní straně fólie. Díky sklonu, který vytvořil kamínek, stékají kapky čisté (zkondenzované) vody přímo do vnitřní skleničky. Barvivo a nečistoty zůstanou na dně lavoru.

Trik pro hru: Týmy mohou destilátory postavit hned ráno po hlavolamech. Na konci odpoledního programu se změří, kdo dokázal ze slunce „vytěžit“ nejvíce mililitrů čisté vody.
