Dobrý den,

bohužel se ve vašem článku o dobrodruhu jedlickovi vyskytla chyba. Článek je nekompletní a velmi mě zajímal. Opravdu mě urazilo že pokračování článku chybělo. Chtěla bych abyste napsali pokračování do dalších novin a veřejně se omluvili za chybu. Jinak zažaluju vaše noviny za zatajování pravdy. Určitě máte noviny k dohledání a nebudete mi tvrdit že zbylá část článku nechybí.

Vaše milovaná čtenářka Ella Bukovská 

--------------

Vážená milovaná čtenářko,

předně nás těší váš zájem o naše noviny. Hluboce litujeme, že jste si nemohla přečíst celý článek o vašem idolovi, dobrodruhovi Jedličkovi, noviny teď tiskneme ve stížených podmínkách. Abyste nemusela čekat na další výtisk, zde je i něco článku:
........ vyhrožují, že dokončí to, co bílý žralok začal.
