Dobrý den rád bych upřesnil nějaké info o Sedle za 1. Sedlo není město. Za 2. V Sedle není školka. Za 3. Už vůbec tam není policie. A za 4. Máte v novinách špatně napsaný e-mail. Byl bych rád kdyby se už takové falešné informace nevyskytovaly a kdyby jste tam dávaly vtipnější vtipy. Předem děkuji.

S pozdravem Matěj Boreš

------------

Milý, pozorný čtenáři,

velmi nás těší váš zájem o investigativní deník "Sedelská pravda". V zásadě nás vůbec nepřekvapuje, že nemáte o sedelské obecní policii naprosté tušení. Její existenci prozradil až zmiňovaný toaletní skandál, o kterém jste se v našich novinách dočetl. Všechno zlé je pro něco dobré, jak se říká a díky tomuto nevídanému skandálu jsme také zjistili, že jistá Eda Škrláková vede v obci mateřskou školku, o které do této doby také nikdo neměl ani tušení. Bylo to tolik nečekaných objevů, že náš sedelský tiskařský šotek využil situace a pořádně si zařádil. Samozřejmě víme, že Sedlo není město, ale obec, jsme seriózní, dobře informované vydavatelství. Tiskařský šotek dostane přes prsty, aby nám nadále nesahal do raznice na e-mailové adresy. 

S úctou vydavatel Sedlo Media Group, s.r.o.

P.S. přestaneme žrát suchary, aby ty vtipy za něco stály
