Ahoj Tondo,

možná jsi o mně už slyšel – jsem tvůj strýček, dobrodruh a hledač pokladů,
který prozkoumává starobylé hrobky a pyramidy. Rád bych se s tebou podělil o
neuvěřitelný příběh, který jsem zažil na své poslední cestě do Egypta.

Před pár měsíci jsem se vydal na expedici do Egypta, kde jsem narazil na
starobylou hrobku zapomenutého faraona. Ve chvíli, kdy jsem vstoupil do té
tajemné komnaty, jsem pocítil neuvěřitelné vzrušení. Stěny byly pokryty
hieroglyfy vyprávějící dosud neznámý příběh o bohyni Eset a jejím milovaném
manželovi Usirovi. Usir byl zrazen a zabit svým bratrem Sethem. Legenda praví,
že Eset použila mocná kouzla, aby ho přivedla k životu, ale byla neúspěšná,
protože Seth během rituálu oživení roznesl části Usirova těla po celém Egyptě.

Když jsem procházel labyrintem uvnitř pyramidy, našel jsem něco zvláštního –
starodávný portál a klíč, který tento portál odemyká. Z hieroglyfů jsem vyčetl,
že tento portál vede zpět do minulosti, do doby, kdy Eset a Usir žili. Když
jsem vložil klíč do zámku, portál se otevřel a ocitl jsem se ve světě plném
tajemných božstev, moudrých kněží a mocných faraonů. Byl jsem svědkem Sethovi
zrady a Esetiny snahy Usira oživit. Chtěl jsem Eset pomoci, ale byl to úkol nad
moje síly.

Proto ti posílám klíč, abys mě mohl následovat a pomohl mi s nesnadným úkolem.
Pamatuj, že odvaha a přátelství jsou nejmocnějšími nástroji, které máš.

Zdárnou cestu ti přeje tvůj

Strýček Rupert

