Táborová hra:
    Kazdy tym bude dostavat odmenu ve forme koralku za kazdou hru.
    Družina s největším počtem korálků se stává Horusovou vezíry.
    Druhá družina se stává Horusovými čestnou stráží.
    Třetí družina se stává Horusovými komorníky.
    Čtvrtá družina se stává Horusovými sluhy.

Sobota (Den 1):
    Téma:
        Sethova hostina
    Odpoledne:
        Sethova hostina
            Rozdělení do skupin: budou si hledat zamek?
            Otevření zámku: v něm bude čepice.
            Tématické pohoštění: karkade - ibiškový čaj, datle?
        Ponorky.
            https://www.hranostaj.cz/hra455
    Večer:
        Fotbal, volejbal, ...

Neděle (Den 2):
    Téma:
        Sethova zrada
    Dopoledne:
        Plavba na pramicích po Středozemním moři za Eset.
            Nafukovací krokodýli v rybníce.
            Na každém dvě z písmen K A R O L I N A.
            Kája bude v kostýmu čekat (někde mimo tábor?) a odvypráví příběh o tom,
            jak Usira našla, ale Seth ho rozřezal na kousky a roztrousil po celém Egyptě.
            Papyrus s hieroglyfickým textem, který identifikuje místa, kde jsou Usirovy části.
        Ty co budou čekat, se budou učit skákat přes švihadlo.
    Odpoledne:
        Luštění Rosettské desky.
            Příprava na výpravu pro Usirovo tělo.
            Deska se stejným textem ve třech jazycích. Hieroglyfy, angličtina, němčina.
            Použijí ji pro překlad hieroglyfů z předchozího dne.
            Dva nejmladší budou moci behat k mudrcum pro nápovědu.
            V textu bude kam se mají vydat pro první část Usirova těla.
        Šašek a faraon.
            https://www.hranostaj.cz/hra758
    Večer:
        Fotbal, volejbal, ...

Pondělí (Den 3):
    Téma:
        Hledání Usirova těla
    Dopoledne:
        Výroba balzamovací masti.
            Nehodnotí se, jen pro zábavu.
            Každá mumie musí být balzamována.
            Výroba masti z medu, bylinek, ...
        Malomocní.
            https://www.hranostaj.cz/hra1284
    Odpoledne:
        Výprava pro části Usirova těla.
            Vypouštíme skupiny po 15 minutách, podle pořadí, jak vyluštili Rosettskou desku.
            Uděláme to jako jsou pohádkové stezky, na každé zastávce někdo z dospělých a zadá úkol. Odměna je část Usirova těla.
            1. Hod tenisovým míčkem, podle věku.
            2. Skákání přes švihadlo, každý x-krát.
            3. Vyndat kus Usira z nádob s zele, krabici s moukou, krabice budou zakryte.
            4. Poslepu po lane.
            5. Ujít x metrů s vodou v nádobě na hlavě.
    Večer:
        Fotbal, volejbal, ...

Úterý (Den 4):
    Téma:
        Usirovo vzkříšení
    Dopoledne:
        Olympiáda.
    Odpoledne:
        První pomoc.
            Sehnat někoho, kdo by to vedl.
        PET raketa.
            Nebude to součástí programu, jen pro zábavu.
    Večer:
        Fotbal, volejbal, ...
    Noc:
        Procházka do Usirova nového království.
            Nebude to součástí programu, jen pro odvážné.
            Dospělí se obalí folii a budou mumie.
            Toulají se po tábořišti a okolí.
            Děti s baterkami/lucernami je hledají a každé nalezené mumii musí sebrat drahokam.
            Mumie jsou rozespale, takze jsou pomale, ale cim dyl nespi, tim jsou rychlejsi.
            Ucelem je obrat mumie o vsechny krepaky, ktere maji na sobe.

Středa (Den 5):
    Téma:
        Narození a skrývání Horuse
    Dopoledne:
        Borůvky.
            Každý tým bude mít svůj kbelík.
            Kdo nasbírá nejvíc, vyhrává.
    Odpoledne:
        Těhotenské závody.
            Každý bude mít na břiše batoh s flaškami vody, kameny a spacaky, možná i ovinutý fólií.
            Bude to závod na čas po fáborkách a překážkách jako opičí dráha.
            Kazde stanoviste bude bodovano 10 body.
            Kazde stanoviste by melo mit varianty pro ruzne vekove kategorie.
            1. Běh do kopce. (čas)
            2. Zavázat si tkaničky. (čas)
            3. Prolézání mezi visicími švihadly. (počet doteků)
            4. Desetkrát si lehnout a zase postavit. (počet chyb)
            5. Přeskakování přes "kameny". (počet přešlápnutí)
            6. Složit spacák do pytlíku. (čas)
    Večer:
        Fotbal, volejbal, ...

Čtvrtek (Den 6):
    Téma:
        Souboj Horuse a Seta
    Dopoledne:
        Závody vozů.
            Jednoosé vozíky s loukoťovými koly.
            Větší děti budou táhnout menší.
            Cílem je přepravit tým na určené místo.
            Na cestě budou překážky.
            Bude to závod na čas.
        Překonání Nilu.
            N odstřižků karimatek.
            N+1 dobrodruhu, kteří se musí dostat na druhý břeh, aniž by se dotkli vody.
        Honba tenisáku - ?tematicky popis?.
            Děti dostanou tenisák a musi ho kutálet do cíle.
            Cíl bude vzdálený aspoň 1 km.
    Odpoledne:
        Malování 3D figurek.
            Nehodnotí se, jen pro zábavu.
        Bitva korabů.
            https://www.hranostaj.cz/hra4239
    Večer:
        Fotbal, volejbal, ...

Pátek (Den 7):
    Téma:
        Dokončení souboje a korunovace nového faraóna
    Dopoledne:
        Malování prostěradel.
            Vzor na papire, musi byt jednoduchy.
            Kazdy tym ma prosteradlo, maluje se po jednom.
            Kazdy maluje jinou casti tela, podle veku (malicek, loket, pata, brada, ...)
        Presun míčků - ?tematicky popis?.
            Několik kruhu z lan.
            Přesun míčků z jednoho kruhu do druhého.
        Přepravy špičky pyramidy.
            Jehlan ze dřeva s podlahou, na které bude nejstarší dítě.
            Bude na kulatinách, které se budou muset přesouvat.
            Bude to závod na čas.
    Poledne:
        Vyhlášení čestné stráže. (odmena?)
            Hostina.
    Odpoledne:
        Příprava táboráku, scének a písniček.
    Večer:
        Táborák, scénky, písničky.
