SOBOTA – SETHOVA HOSTINA – ČETBA PŘED HOSTINOU

Strýček Rupert předkládá dětem příběh o Usirovi, Eset a Sethovi

Usir, Eset a Seth: Představení

V dávných dobách vládl Egyptu moudrý a laskavý bůh Usir. Byl spravedlivým
vládcem, který přinášel svému lidu mír a hojnost. Spolu se svou manželkou Eset,
bohyní kouzel a ochrany, vytvářeli harmonii mezi lidmi a bohy. Eset byla nejen
krásná, ale i velmi moudrá a mocná. Spolu tvořili dokonalý pár, který byl
oblíbený mezi obyvateli Egypta.

Usirův bratr Seth byl ale velmi odlišný. Seth byl bohem chaosu a bouří, který
záviděl Usirovi jeho moc a oblíbenost u lidí. Byl žárlivý aplný hněvu, což
vedlo k tomu, že se často dostával do konfliktů s ostatními bohy. Zatím, co
Usir přinášel řád a mír, Seth rozséval zmatek a nepokoje.

Napětí mezi Usirem a Sethem postupně rostlo. Usir se snažil svého bratra chápat
a pomáhat mu, ale Sethova závist byla příliš silná. Seth se rozhodl, že musí
svého bratra zbavit moci a sám se stát vládcem Egypta. Začal spřádat své temné
plány, jak Usira odstranit a převzít jeho trůn.

„My o těchto plánech ještě nic nevíme, a tak si můžeme v klidu vychutnávat naše
pohoštění. Čeká nás příjemný večer, tak si ho užijme.“

NEDĚLE – SETHOVA ZRADA – ČETBA RÁNO PŘED PLAVBOU NA LODÍCH

Před etapovkou se objeví Eset s pláčem a nesouvisle vykládá o zavření Usira do
truhly

Strýček Rupert začne vysvětlovat, Eset odchází směrem k rybníku:

Jednoho dne Seth uspořádal velkou hostinu na počest svého bratra. Pozval
všechny bohy a bohyně, aby oslavili Usirovu vládu. Hostina byla plná jídla,
hudby a tance a všichni se bavili. Usir a Eset byli nadšeni a nevěděli, že se
jedná o past. Seth mezitím tiše spřádal své plány.

Během hostiny Seth představil nádhernou truhlu a slíbil, že ten, komu bude
nejlépe sedět, ji dostane jako dar. Truhla byla nádherně zdobená, vyrobená z
nejvzácnějších druhů dřev a pokrytá zlatem. Každý z hostů si truhlu vyzkoušel,
ale nikomu neseděla dokonale. Když do truhly vstoupil Usir, pasovala přesně.
Seth se usmál a jeho oči zableskly zákeřností.

V okamžiku k truhle přiskočil, zavřel ji a hodil do Nilu. Usir byl uvězněn a
voda ho odnášela pryč. Hosté na hostině byli v šoku, ale než se stačili
vzpamatovat, Seth zmizel. Eset bla zdrcená a zoufalá. Její milovaný manžel byl
pryč a ona netušila, kde ho hledat. Rozhodla se, že udělá vše pro to, aby ho
našla a přivedla zpět k životu.

„Ale kam nám zmizela Eset, neviděl jste někdo, kam šla?“ – tím děti nasměrujeme
k rybníku, kde bude připravená etapovka

PONDĚLÍ – HLEDÁNÍ USIROVA TĚLA – ČTENÍ PŘED VÝPRAVOU

Eset začala své dlouhé a náročné pátraní. Prošla celý Egypt, hledala stopy a
ptala se všech, koho potkala. Její láska a odhodlání jí dávaly sílu pokračovat
i v nejtěžších chvílích. Po mnoha dnech a nocích hledání nakonec truhlu s
Usirovým tělem našla. Radost jí ale nevydržela dlouho. Seth ji sledoval, truhly
se zmocnil a roztříštil Usirovo tělo na kousky, které rozházel po celém Egyptě.
Eset se však nevzdala. Spomocí svého synovce Anupa, boha mumifikace, začala
hledat všechny kousky Usirova těla. Hledání bylo náročné a nebezpečné, ale Eset
byla neúnavná. Procházela hory, pouště i bažiny, aby našla všechny části svého
milovaného manžela. Anup jí pomáhal svými kouzly a moudrostí, což jim značně
usnadňovalo cestu. Po dlouhém a úmorném hledání našla Eset všechny části
Usirova těla. Byla vyčerpaná, ale šťastná, že se jí to podařilo. S Anupovou
pomocí sestavila Usirovo tělo dohromady a připravila se na jeho vzkříšení. Eset
věděla, že přivést Usira zpět k životu nebude snadné, ale byla odhodlána to
zkusit.

ÚTERÝ – USIROVO VZKŘÍŠENÍ - ČETBA ODPOLEDNE, NEŽ SE PŮJDE KOUPAT?

Když Eset a Anup sestavili všechny části Usirova těla, začala Eset provádět své
mocné kouzlo. Použila všechny své znalosti a sílu, aby Usira vrátila zpět mezi
živé. Anup jí pomáhal a dohlížel na celý proces, aby vše proběhlo správně.
Kouzlo bylo složité a náročné, ale Eset byla odhodlaná.

Po dlouhých hodinách kouzelného rituálu se Usirovo tělo začalo probouzet. Jeho
oči se pomalu otevřely a Eset pocítila neskutečnou radost. Usir byl zpět, ale
něo bylo jinak. Nemohl zůstat mezi živými, ale stal se bohem podsvětí a vládcem
nad mrtvými. Přijal svůj nový osud a slíbil, že bude dohlížet na duše zemřelých
a chránit je.

Eset byla šťastná, že se jí podařilo svého manžela vráti, i když jen částečně.
Jejich láska byla silnější, než smrt a Usirův duch zůstal s ní. Spolu
přísahali, že budou i nadále chránit svůj lid a přinášet mu mír a spravedlnost.
Usir se stal symbolem vzkříšení a věčného života, což inspirovalo mnoho
generací po něm.

STŘEDA – POČETÍ A NAROZENÍ HORUSE – ČETBA PŘED ODPOLEDNÍMI ZÁVODY

- Scénka početí Horuse – následuje četba

Po vzkříšení Usira Eset zjistila, že čeká dítě. Narodil se jim syn, Horus,
který byl předurčen k tomu, aby jednou pomstil svého otce a převzal trůn
Egypta. Eset věděla, že

Horus je výjimečný. Již od narození vykazoval neobyčejné schopnosti a odvahu,
které byly zřejmé všem, kdo ho poznali.

Horus rostl a sílil pod ochranou své matky. Eset ho učila všem dovednostem,
které potřeboval, aby mohl jednoho dne porazit Setha. Učila ho nejen bojovým
uměním, ale i moudrosti a spravedlnosti, které byly klíčové pro dobrého vládce.
Horus se stal silným a statečným mladým mužem, připraveným na svůj osud. Eset
věděla, že Horus bude potřebovat všechny své síly a schopnosti, aby mohl Setha
porazit. Proto ho pečlivě připravovala na všechny možné situace a nebezpečí,
která by mohla přijít. Horus se učil rychle a jeho odhodlání pomstít svého otce
a přinést mír Egyptu bylo nezlomné.

ČTVRTEK – SKRÝVÁNÍ HORUSE – ČETBA RÁNO PŘED ZÁVODY

Aby Horuse ochránila před Sethovým hněvem, musela Eset svého syna skrývat.
Často museli měnit místo svého pobytu. Nebylo snadné se přemisťovat z místa na
místo, Seth se je snažil najít, hlídal všechny cesty. Eset byla chytrá a vždy
našla způsob, jak se mu vyhnout. Nepoužívala drahé vozy, ale přemisťovali se na
jednoduchých vozících. Používala kouzla a triky, aby zamaskovala jejich stopy.
Schovávali se v bažinách delty Nilu a dařilo se jim unikat Sethovu hněvu.

Horus mezitím rostl a sílil a připravoval se na svůj osud. V bažinách se učil
přežívat v drsných podmínkách. Eset ho učila, jak používat jeho schopnosti.
Horus se stal mistrem umění boje a kouzel, což mu dávalo výhodu v budoucích
střetnutích se Sethem.

PÁTEK – BOJ HORUSE SE SETHEM – ČETBA ODPOLEDNE PŘED ETAPOVKOU

Když Horus dospěl, byl připraven postavit se svému strýci. Vyzval Setha k
souboji o trůn Egypta. Bojovali na nebi i na zemi, jejich bitva byla dlouhá a
krutá. Horus prokázal svou statečnost a sílu, a nakonec Setha porazil. Jeho
odvaha a odhodlání byly silnější, než Sethova zloba a závist. Stal se novým
vládcem Egypta a přinesl mír a spravedlnost svému lidu. Seth byl vykázán do
pouště, kde už nemohl škodit.

Eset byla na svého syna pyšná a věděla, že jejich rodina naplnila svůj osud
