Im Namen des Pharaos Mernefer, Sohn der großen Sonne Re, strahlend am Himmel,
Beschützer des oberen und unteren Landes, der mit unerschütterlicher Kraft und
Weisheit regiert, gefürchtet von Feinden und Freunden, der Erste unter den Königen,
der ewigen Ruhm verdient, im dreißigsten Jahr seiner Herrschaft.

Als der berühmte Mernefer, unter dem Schutz des mächtigen Osiris, in dem
schicksalhaften Moment die hinterhältigen Hyksos besiegte, die das obere Land
überfielen im Namen Seths und es spalten wollten. Schritt für Schritt befreite
Mernefer Ägypten und stellte seine Integrität wieder her. Die Hyksos verloren
viele Wagen, die Körper der Feinde bedeckten die ganze Wüste. Nach dem Sieg wandte
sich Mernefer an Isis und führte einen mächtigen Ritual unter den Myrtenbäumen
durch, mit Hilfe der Magie.

Der erste Teil von Mernefers Leben ist vorbei, er ist nicht mehr unter den Lebenden.
Sein Körper ist tief im Sarkophag in Sakkara versteckt, auf dem Friedhof aller Könige,
zurückgebracht ins Herz des oberen Landes, um eine lange Reise anzutreten. Dort
wartet seine Frau, Shepseskare, auf ihren geliebten Ehemann, bevor sie zusammen in
das Reich der Toten gehen.

Ruhm sei Mernefer, dem König der Könige, möge er Ruhe und Frieden finden.
