Přátelé,

Po dlouhé pouti jsem našla sarkofág s milovaným manželem Usirem. Sarkofág byl
ukryt hluboko v srdci myrtového stromu. Sarkofág jsem osvobodila. Když jsem
vykonávala mocný rituál, abych manžela vrátila k životu, v ten osudný okamžik
mě přepadl proradný Seth.

Seth rozdělil Usirovo tělo na mnoho částí a rozptýlil jej po celém Egyptě.
Očekávám pomoc, abychom všechny části našli a vrátili Usira zpět mezi živé, než
magie ztratí sílu.

První část jeho těla, jeho srdce, je hluboko v Sakkáře, na pohřebišti králů.
Vydejte se tam a krok za krokem obnovte celistvost mého milovaného manžela.

Eset
